##输入
​	input里面可以写提示语，也可以不写

```python
name = input("请输入您的名字:")
age = input()
```

##输出
​	输出可以用 , 进行连接，每遇到一个 , ，就会输出一个空格

```python
print("hello", name) 
```

## 注释

​	行注释  #

​	块注释  ‘’‘     ’‘’ 

## 缩进

​	Java中的{}在python中是用冒号（：）和缩进代替的， 每块缩进一般是以4个空格键为基础的。

```python
if 5 > 3:
    print("5 > 3")
```

## 数据类型

#### 整数

​	整数没有大小限制。

#### 浮点数

​	整数和浮点数在计算机中的内部存储方式不同，整数运算永远是精确的（除法也是精确的，这点和Java、C/++ 是不一样的），而浮点数不一定精确，可能会有四舍五入的误差！

```python
print(3 / 2) //输出是1.5 
```

​	Python中还提供了一种除法符号（//） 叫做地板除，就是结果只取整数部分，不管是对整数还是浮点数运算，结果都是只取整数部分，只是如果是浮点数运算，结果为整数转为的浮点类型（比如3.0这种）。Python中也用%作为求余符号。

```python
print(10//3) # 3
print(10.0//3) # 3.0
```

​	浮点数没有大小限制，但是超出一定范围后，会表示为inf，表示无限大。

#### 字符串

​	用 ‘ 或者 “ 括起来的任意文本。如果字符串内部包含 ’ ，用 “ ” 括起来就可以了。如果字符串内部包含 ‘ 和 “ 就要用转移字符，如下：

```python
print("helo \' world \" ") # helo ' world " 
```

​	当字符串中需要转移的字符较多时，为了简化，python允许用`r''`表示`''`内部的字符串默认不转义，如下, 但是里面出现不匹配对 ’ 或 “  的时候也会出错。

```python
print(r'\\t\\t\\n') # \\t\\t\\n
```

​	当字符串内部需要很多换行时，写很多的\n在一行里也不好阅读，为了简化，python允许使用 ‘’‘ ... ‘’‘ 来表示多行内容，如下：

```python
print('''hahah
hehhh
oooo
llll
kkkkk''')
# hahah
# hehhh
# oooo
# llll
# kkkkk
```

​	多行输出时，前面加上 r , 也可以实现默认不转移，如下：

```python
print(r'''nihao \t\n\t
hahah
heihei''')
# nihao \t\n\t
# hahah
# heihei
```

#### 布尔

​	只有两个值True 和 False ( 注意首字母大写！！)

​	还有三种操作 **and  or  not** 相当于Java 中的 **&&  ||  ！** 

#### 空值

​	空值的表示是None，相当于Java中的null。

#### 变量

​	变量名必须是大小写英文、数字和_，而且不能以数字开头。Python程序中直接定义变量，没有声明之说，也不需要写明数据类型，如下：

```python
name = "ZX"
age = 15
```

​	另外，同一个变量可以被反复赋值，可以被赋值为任意类型，如下：

```python
age = 15
age = "age=15"
```

​	这种变量类型不固定的语言叫做动态语言，Java是静态语言，必须指定数据类型。注意下面一段代码：

```python
a = 'ABC'
b = a
a = 'XYZ'
print(b) # ABC
```

​	输出结果是ABC哦！这里也要和Java中的引用区分开。开始将a指向 ‘ABC’ ，然后b = a之后，就是b也指向 ‘ABC’ ，再之后a = ‘XYZ’，就是把a重新指向了 ‘XYZ’，而不是像Java中那样把a指向的 ‘ABC’ 改为 ‘XYC’ ，而是新开辟出一个 ‘XYZ’ 让a指向它，b不变。

#### 常量

​	通常用全部大写的字母表示常量，比如：

```python
PI = 3.14159265359
```

​	但是其实这个PI的值也可以被改变，所以大写字母表示常量是一种理想的规则，但是想改也拦不住。